hicfinqnequui omnia hoec illi vindicate non dubitem,· ιιίιιιίιιι
forsitan laudum Tullianarum videretur effe buccinator Nemo
veto Ciceeonem adtigit, qui dubitare, quin ita fit, vuomodo pos-

fit ¹³). In primis vero in philosophiae studio, non est facile diao,

¹ querutum excelluerit ι*1)3. quam non ,ι hmine, vt dicitur, salutauit, „
sud ed mtima eiusdem cubilia penetrauit, et numquamque eius pat-

tem ita adcurate diligenterque perlustrauit, vt illos, qui in vm,

philosophie quofi tabernaculum vitae suae collocauetmt, fere sup&

taret.

 

ιι) tegam lae. Peri-‘onii Οιιιίο de Ciceronis erudita-e ιε’ inlustria (Ῡιιιιεςιι.
mm) v· ¹4· sqq·
ἡ) Non fe e porticu Ζειιοιιῐι. eut Lyceo Austoterfs, ιιιι Ιιὸιιιι Epicuri. fed„

ειΑᾳιάιιιιίιι spatiis maxime exiisse dicit σε. 3. Bp. ιόὒίιι. ι 9 Nempe

’ Ande-aim philosophae exat, de οιιιιιίὸιιι abus ιιι ιειιιιιιςιιι partem dispu-
ure, quod ed forensem eloquentiam sanie vnlebat quem plurimum neque

H anguste et‘ tenm‘te'r, fed eleg-nter. copiose et ornate. Sed philosophum
ιιοιι solum umqum eloquentiae mfinistnm emplum est, quae neme ipfl
fippeditm posset. quibus aduersnrioo. hisee subsidii· ἀιιὶίιιιιοῃριοίιιιιιῃ
meret. verum etiam ad iurisprudentiee studium transtulit, vt hsce, philo·
&phiec opera sufflemta, pauno magis se commoneret, et umquem curnem,
naccum. ‘fifiguinem coloremque· acciperet. euin· societatis munſtre ergo-
nantum ipse exstare voluit. eo loco (de leg. ι.ς.). vbi non ι pacantis aliae,
neque ι xu tabulis, sed penitus ex intima philosophi-'hauriendam iuris
‚ disciplinam putat· Qem eutem morem differendi Socraticum in omni-
bus ΙίΙιι-ἱι sequutus est, eumdem quoque in ium scientia adfiibuit. Vb?-
cpmque enim de· ιιιιίι quaestionibus vel coneto-exiii· setmo est, ab ιιιιι
purte sententian, et quibus nituntur atione: summa ute disponit. Ιιὶι veto v
ita dispoffiit, concutias opiniones earumque ergumenta it· in aciem educit.
vt q'ufuis ex earum confluam quid in vtreque perte minuc firmum. quid
verissmilt'us s t facile intelligere poffit. cadolum—9· Orat. Pare-1⁴.

‚ et ³4· Plut- ἀιδιιιιτ, qui de philosophie nostri ex ιιιίὶίιιιιο 'commentati

C-

