4 omnm

geniorum scriptores M. T. Cicerone exstitisse vberiorem, in quo tot
· tamque praeclara de' lure litteris consignata reperiantur. Euoluas
enim, quaeso, diuini iuius euantis scripta, non orationes solum,
sed ina etiam, quibus artem dicendi tradit vel philosophicaeztraaat,
et reperies in fingulis xps us libris, ne dicam‘ m fingulis fere capiti· ν
bus, innumer'a iuris scientiae vestigia, non leuiter ina adumbrate,
sed manifesta ac penitus express'a 2) Iustae mehercule molis volu·
men conscribendum esset, fi quis omnia, quae ad iurisprudentiam
spestant, ex Cicerone colligere v ellet atque illustrare 3). Quae quum
ita fine, haud fcio, an operae pretium fassuri s mus fi, quam com-
mode nobis obtulit et de litterulis nostris quaedam, qualiacumque
snt differendi studiorum nostrorum ratio, occasione ita vtamur,
vt eiceroriis iurisprudentiam paullo copiosius explanemus, et, quot
quantaque ad* ms ciuile m artem redigendum ipse studia contulerit,
qnnntum in ’nobis situm est, pertrastenms sed valde perttmesco,
ne quis hisce conspectis alto superqilio ac vultu magna minanti mihi

con·

ξ) Si quis fit, cui non satis ponderis hebere videa²tur haec men oratio, age
lo. Augss Baebium, cuius merie· de historia iuris Romani etque elegantiori
iutilia-udentia nulla vmquam derebit dies, eum igitur excitemur, vt, quae
ndudiximus, his auctoritatem tribuat. Nam in Hist. iurt'spr. Rom. n, 2,
4, 43. p. ²4⁶. edit. lu. Stockmanni omnibus ius Romanum eum 'laude per·
cepturi: adfiduam librorum Tullianorum lectionem vel ideo commendauit,
quod in aliis veteribus auctoribus tot tantaeque veteris iuris reliquiae, vel
potius cupite, quantae in hoc vno, haud reperiantur.

3) lam olim Franc. Balduin'us (in Epist. de opt. sur. doc. 'ee dffe. ru. adstudio-
sant inuentum} conscripta et praemissa Eius Catechfflt'uris p. m. 46.) tantum
otii fibi optauit·¹ vt lurirprudemimn Ciceronianam colligere, et eam, vti

instituerat, iu locos communes digerere poss'et3 nihil enim dignius Romano
iure, nihi} ea edceflione gratius ess'e poss'e.

